EPISODE 4
EPISODE 4
You're right.
Kamu benar.
I finally…
Saya akhirnya…
remembered you.
mengingatmu.
Remembered me?
Ingat saya?
The dakgalbi place.
Tempat dakgalbi .
1 YEAR AGO
1 TAHUN LALU
Eat up!
Makanlah!
- Yes, boss! - Yes, sir!
- Ya, bos! - Ya, tuan!
Thank you for the food!
Terima kasih atas makanannya!
Sir.
Pak.
A bottle of soju, please.
Tolong sebotol soju.
Sure, just a second.
Tentu, sebentar.
Okay.
Oke.
Here you go.
Ini dia.
I've never seen her before.
Aku belum pernah melihatnya sebelumnya.
Maybe she's broken-hearted.
Mungkin dia sedang patah hati.
Geez.
Ya ampun.
Who eats dakgalbi with their head down like that?
Siapa yang makan dakgalbi dengan kepala tertunduk seperti itu?
You shouldn't eat it like that.
Anda tidak harus memakannya seperti itu.
You should sit up straight like this,
Anda harus duduk tegak seperti ini,
place this on your palm,
letakkan ini di telapak tanganmu,
and top it with a slice of radish, two pieces of meat,
dan taburi atasnya dengan sepotong lobak, dua potong daging,
and a piece of garlic on top.
dan sepotong bawang putih di atasnya.
Here.
Di Sini.
Have it.
Miliki itu.
You country people are so nosy.
Kalian orang desa sangat usil.
You're not from here, right?
Anda bukan dari sini, kan?
Where are you from?
Asalmu dari mana?
What's your name?
Siapa namamu?
My name might not exist as of tomorrow.
Namaku mungkin belum ada mulai besok.
"Beauty."
"Kecantikan."
Then is that why you asked me to meet you?
Lalu itukah sebabnya kamu memintaku untuk bertemu denganmu?
Come to think of it, the clothes you're wearing…
Kalau dipikir-pikir, pakaian yang kamu kenakan…
Yes, I was wearing this that day.
Ya, saya memakai ini hari itu.
You're right. They're the same clothes.
Anda benar. Pakaiannya sama.
I was actually thinking
Saya sebenarnya sedang berpikir
you probably asked to see me because you remembered.
kamu mungkin meminta untuk bertemu denganku karena kamu ingat.
Yes.
Ya.
So that's why you wanted to see me.
Jadi itu sebabnya kamu ingin bertemu denganku.
To be honest, I wanted to pretend not to remember.
Sejujurnya, Aku ingin berpura-pura tidak mengingatnya.
Because you're my student's uncle and I was embarrassed you had to see that.
Karena kamu adalah paman muridku dan aku malu kamu harus melihatnya.
But…
Tapi…
I thought about why I kept letting you get to me.
saya memikirkan tentang kenapa aku terus membiarkanmu menemuiku.
And I realized
Dan saya menyadari
that I felt indebted to you on a subconscious level.
bahwa aku merasa berhutang budi padamu pada tingkat bawah sadar.
And that might be the reason.
Dan itu mungkin alasannya.
So, I wanted to settle that debt today.
Jadi, saya ingin melunasi hutang itu hari ini.
And lastly…
Dan terakhir…
Here.
Di sini.
Now I finally feel like I've repaid you.
Sekarang saya akhirnya merasa telah membalas budi Anda.
I'm sorry I pretended not to remember.
Maaf aku pura-pura tidak mengingatnya.
And thank you
Dan terima kasih
so much for that day.
begitu banyak untuk hari itu.
Bye, then.
Sampai jumpa kalau begitu.
Were you trying to die, or was it just an accident?
Apakah kamu mencoba untuk mati, atau itu hanya sebuah kecelakaan?
When you feel down, sweets are the best cure. Okay?
Saat kamu merasa sedih, permen adalah obat terbaik. Oke?
What happened in Seoul?
Apa yang terjadi di Seoul?
Can you tell me about it?
Bisakah Anda memberi tahu saya tentang hal itu?
Why would I tell you about me?
Mengapa aku harus memberitahumu tentang aku?
Who do you think you are?
Kamu pikir kamu siapa?
Bom.
Bom.
After spending some time with me, you must think we're friends now.
Setelah menghabiskan beberapa waktu bersamaku, kamu pasti mengira kita berteman sekarang.
Mr. Sun Jae-gyu.
Tuan Sun Jae-gyu.
We're nothing like that.
Kami tidak seperti itu.
So don't try to meddle in my business.
Jadi jangan coba-coba ikut campur dalam urusanku.
And just treat me as your nephew's teacher.
Dan perlakukan saja aku sebagai guru keponakanmu.
Goodbye, then.
Selamat tinggal kalau begitu.
Ms. Bom.
Nona Bom.
Ms. Bom. Yoon…
Nona Bom. Yoon…
SHINSU HIGH SCHOOL SUN JAE-GYU
SMA SHINSU SUN JAE-GYU
What happened in Seoul?
Apa yang terjadi di Seoul?
Can you tell me about it?
Bisakah Anda memberi tahu saya tentang hal itu?
That was why I wanted to pay my debt and end it.
Itu sebabnya Saya ingin membayar hutang saya dan mengakhirinya.
There's nothing sweet in this house, so go.
Tidak ada yang manis di rumah ini, jadi pergilah.
Just go. You won't?
Pergi saja. Anda tidak akan melakukannya?
What the heck? What's wrong with it?
Apa-apaan ini? Apa yang salah dengan itu?
Hide.
Bersembunyi.
I'm sorry. It's my fault.
Saya minta maaf. Ini salahku.
But what brought you to my place?
Tapi apa yang membawamu ke tempatku?
Oh. Well…
Oh. Ya…
I dreamed of the perfect crime, but it wasn't easy for a first-timer.
Saya memimpikan kejahatan yang sempurna, tapi itu tidak mudah bagi pemula.
You went through a lot because of my sister that day, so…
Anda telah melalui banyak hal karena adikku hari itu, jadi…
No, I just did my job as her teacher.
Tidak, saya hanya melakukan tugas saya sebagai gurunya.
Still, I should thank you as her brother.
Tetap saja, aku harus berterima kasih padamu sebagai kakaknya.
Thank me with luxury goods?
Terima kasih dengan barang mewah?
No, it's just a shopping bag for the brand.
Tidak, ini hanya tas belanja untuk merek.
Well, these are the only shopping bags I have at my place.
Nah, ini satu-satunya tas belanjaan aku ada di tempatku.
Is it baeksuk?
Apakah itu baeksuk?
You'll need my number.
Anda akan memerlukan nomor saya.
Once you try it, you'll definitely want to contact me.
Setelah Anda mencobanya, kamu pasti ingin menghubungiku.
BOM, I SHOULDN'T HAVE MEDDLED…
BOM, AKU TIDAK HARUS ikut campur…
I apologize.
Saya minta maaf.
Is it the same girl?
Apakah itu gadis yang sama?
Wow, you're texting each other now?
Wow, kalian saling mengirim pesan sekarang?
Any plans to get a new job?
Ada rencana untuk mendapatkan pekerjaan baru?
I plan to work here for the rest of my life.
Saya berencana untuk bekerja di sini selama sisa hidupku.
Okay.
Oke.
Wrap it up.
Bungkus itu.
What? Where are you going? You need to move these.
Apa? Kemana kamu pergi? Anda perlu memindahkan ini.
I feel so weak today, I can't even lift a sheet of paper. Bye.
Aku merasa sangat lemah hari ini, Aku bahkan tidak bisa mengangkat selembar kertas. Selamat tinggal.
Why do you feel…
Mengapa kamu merasa…
I plan to work here until I die!
Saya berencana untuk bekerja di sini sampai saya mati!
SPORTS CENTER
PUSAT OLAHRAGA
The Shinsu High PE teacher sure is different!
Guru olahraga SMA Shinsu tentu berbeda!
What is this? You veterans can't even beat a newbie?
Apa ini? Anda para veteran bahkan tidak bisa mengalahkan seorang pemula?
No one else?
Tidak ada orang lain?
Are there any more guys who want to spar with me?
Apakah masih ada lagi teman-teman siapa yang mau berdebat denganku?
- Hello, sir!
- Halo Pak!
We're here to learn how to beat him but might end up learning from him.
Kami di sini untuk belajar cara mengalahkannya tapi mungkin akhirnya belajar darinya.
They say there's a bully at school.
Katanya ada pengganggu di sekolah.
No.
Tidak.
- Just be quiet. - No.
- Diam saja. - Tidak.
He comes to the school, acts rudely, and threatens them.
Dia datang ke sekolah, bertindak kasar dan mengancam mereka.
- Don't. - They must've suffered so much
- Jangan. - Mereka pasti sangat menderita
that they came here.
bahwa mereka datang ke sini.
Ms. Seo, didn't you say we had to go somewhere?
Nona Seo, bukan begitu kita harus pergi ke suatu tempat?
Well… Oh, right.
Ya… Oh, benar.
Someone we know is about to die.
Seseorang yang kita kenal akan segera meninggal.
- We should go to the funeral hall. - Yes, we should hurry.
- Kita harus pergi ke ruang pemakaman. - Ya, kita harus bergegas.
Still, you should spar with him.
Tetap saja, kamu harus berdebat dengannya.
The teachers have been waiting so long to spar with you.
Para guru telah menunggu begitu lama untuk berdebat denganmu.
He treats his kid's teachers like that?
Dia memperlakukan guru anaknya seperti itu?
It's only right to pull out his arm with an armbar
Itu benar untuk menarik lengannya dengan armbar
and finish him off with the North-south choke.
dan habisi dia dengan tersedak utara-selatan.
But today I came to clear my head because I feel off.
Tapi hari ini aku datang untuk menjernihkan pikiranku karena aku merasa tidak enak.
I'm sorry, but let's spar next time.
Maaf, tapi mari kita berdebat lain kali.
Goodness. That's too bad, but we should take a rain check.
Kebaikan. Itu terlalu buruk, tapi kita harus memeriksa hujan.
Let's do it.
Mari kita lakukan.
What's gotten into him? Why is he acting up so much today?
Apa yang merasukinya? Kenapa dia begitu bertingkah hari ini?
You're pretty good, huh?
Kamu cukup baik, ya?
Hey, do you know a good burial spot for him?
Hei, tahukah kamu tempat pemakaman yang bagus untuknya?
May he rest in peace.
Semoga dia beristirahat dalam damai.
I got you. You punk.
aku mengerti kamu. Dasar brengsek.
Your arm will break. Tap out!
Lenganmu akan patah. Keluar!
He's usually so strong. Why is he so weak today?
Biasanya dia sangat kuat. Kenapa dia begitu lemah hari ini?
- Punk. - I know, right?
- Punk. - Aku tahu, kan?
Hey, surrender. You'll break your arm.
Hei, menyerah. Lenganmu akan patah.
I'm sorry. I'm so sorry.
Saya minta maaf. Saya sangat menyesal.
YOON BOM
YOON BOM
What… Why is Ms. Bom calling at this hour?
Apa… Kenapa Bu Bom menelepon jam segini?
Where are you going, punk?
Kemana kamu pergi, bajingan?
Answer it.
Jawablah.
Hi, Ms. Bom.
Hai, Nona Bom.
You didn't disclose the major flaws of the house. That's deceiving.
Anda tidak mengungkapkan kelemahan utamanya dari rumah. Itu menipu.
You see, I let it slide when grubs broke out in the yard.
Anda tahu, saya membiarkannya ketika belatung muncul di halaman.
This time, there are a lot wasps
Kali ini banyak sekali tawon
flying around lately. I can't live like this.
terbang kesana-kemari akhir-akhir ini. Saya tidak bisa hidup seperti ini.
Wasps?
tawon?
Well, if you want to get rid of wasps,
Nah, jika Anda ingin membasmi tawon,
I think you should look for an expert online.
Saya pikir Anda harus melihatnya untuk ahli online.
We will draw lots to decide on teams for the Shinsu High Sports Festival!
Kami akan melakukan undian untuk menentukan tim untuk Festival Olahraga Tinggi Shinsu!
In this competition,
Dalam kompetisi ini,
medals will be given to everyone on the winning team. Yes or no?
medali akan diberikan kepada semua orang pada tim pemenang. Ya atau tidak?
- Yes! - That's right.
- Ya! - Itu benar.
Yes!
Ya!
Now, second-year students, please come up and draw lots.
Sekarang, siswa tahun kedua, silakan datang dan menggambar banyak.
Come on up!
Ayo naik!
GOOD AT EVERYTHING SUN HAN-GYUL
BAIK DALAM SEMUANYA SUN HAN-GYUL
Han-gyul!
Han Gyul!
Team White!
Tim Putih!
SO HANDSOME, SUN HAN-GYUL
SANGAT TAMPAN, SUN HAN-GYUL
Team Blue!
Tim Biru!
Team White!
Tim Putih!
Ms. Bom, I was looking into some app because of the wasps
Nona Bom, saya sedang mencari beberapa aplikasi karena tawon
and found someone really good.
dan menemukan seseorang yang sangat baik.
Here, have a read.
Di sini, bacalah.
Team Blue!
Tim Biru!
What is that?
Apa itu?
"Hello. I'm the Song Joong-ki of Shinsu,
"Halo. Saya Song Joong-ki dari Shinsu,
the youngest son of a rich family."
putra bungsu dari keluarga kaya."
"I'd like to introduce myself briefly."
“Saya ingin memperkenalkan diri saya secara singkat.”
"When I was a baby, I learned to crawl watching cockroaches crawling."
"Saat aku masih bayi, aku belajar merangkak melihat kecoak merayap."
"Battling ants over my meals
"Melawan semut saat makan
and waging bloody wars with mosquitoes
dan melancarkan perang berdarah dengan nyamuk
turned me into something of an insecticide expert,
mengubahku menjadi sesuatu dari seorang ahli insektisida,
especially when it comes to dealing with wasps."
terutama jika hal itu terjadi untuk menangani tawon."
"I've never been able to stand nectar-sucking insects,
"Aku tidak pernah bisa untuk menampung serangga penghisap nektar,
so I took out wasps whenever I saw them."
jadi aku membasmi tawon setiap kali aku melihatnya."
"People even joked, 'Is he from a beekeeper family or what?'"
"Orang-orang bahkan bercanda, 'Apakah dia dari keluarga peternak lebah atau apa?'"
"'Why is he so good at getting rid of wasps?'"
"'Kenapa dia begitu baik cara membasmi tawon?'"
"Hence, I ended up earning the title 'The Heir of the Wasp Family.'"
"Oleh karena itu, saya akhirnya mendapatkan gelar tersebut 'Pewaris Keluarga Tawon.'"
"Is there a wasp nest at your house?"
"Apakah ada sarang tawon di rumahmu?"
"Did you get stung by a wasp today?"
"Apakah kamu disengat tawon hari ini?"
"If so, please contact me, the Heir of the Wasp Family."
"Jika iya, tolong hubungi aku, Pewaris Keluarga Tawon."
"For just 20,000 won,
"Hanya dengan 20.000 won,
I will take care of everything." "No sticky hands guaranteed"?
Aku akan mengurus semuanya." "Dijamin tangan tidak lengket"?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Doesn't he sound legit?
Bukankah dia terdengar sah?
- He's the real deal. - "An heir."
- Dialah yang sebenarnya. - "Pewaris."
Next up are Ms. Seo Hye-suk
Selanjutnya adalah Nona Seo Hye-suk
and Ms. Yoon Bom. Please come up.
dan Nona Yoon Bom. Silakan datang.
All right. What will they draw?
Baiklah. Apa yang akan mereka gambar?
Let's go.
Ayo pergi.
Team Blue!
Tim Biru!
Next, Ms. Yoon Bom.
Selanjutnya, Nona Yoon Bom.
Team White!
Tim Putih!
This is ridiculous.
Ini konyol.
Take a look. It looks like a Korean food buffet.
Coba lihat. Sepertinya prasmanan makanan Korea.
Team Blue only has overly fermented green onion kimchi and pickles.
Tim Biru hanya mengalami fermentasi berlebihan kimchi daun bawang dan acar.
Bom, don't listen to him. Don't say anything or get angry.
Bom, jangan dengarkan dia. Jangan katakan apa pun atau marah.
Pickles?
Acar?
You're the one who's wrinkly like dried fish. Who are you calling pickles?
Kaulah yang suka keriput ikan kering. Siapa yang kamu panggil acar?
I wasn't talking about you.
Aku tidak sedang membicarakanmu.
That doesn't matter.
Itu tidak masalah.
Calm down.
Tenang.
The Superintendent of Education and the governor might come that day.
Pengawas Pendidikan dan gubernur mungkin akan datang hari itu.
I think Mr. Hong's making a fuss because he'd look bad to them.
Saya pikir Tuan Hong sedang membuat keributan karena dia akan terlihat buruk di mata mereka.
Put up with injustice.
Menahan ketidakadilan.
Come on, don't be like that.
Ayolah, jangan seperti itu.
To make it fair, let us swap team members, just one.
Agar adil, mari kita tukar anggota tim, satu saja.
Restrain yourself from saying what's right.
Menahan diri dari mengatakan apa yang benar.
Well, I don't know. I can't just tell them to swap teams.
Ya, saya tidak tahu. Saya tidak bisa begitu saja menyuruh mereka bertukar tim.
Unless someone wants to switch teams.
Kecuali ada yang ingin berpindah tim.
Ms. Bom.
Nona Bom.
You volunteer to switch teams.
Anda secara sukarela berpindah tim.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
Why would I…
Mengapa saya…
Wait, Mr. Hong.
Tunggu, Tuan Hong.
YOON BOM
YOON BOM
Mr. Hong.
Tuan Hong.
YOON
YOON
Where on earth did the white ball go?
Kemana perginya bola putih itu?
How could he change the decision like that?
Bagaimana dia bisa mengubah keputusannya seperti itu?
Why not change the World Cup draw results while he's at it?
Mengapa tidak mengubah Piala Dunia menarik hasil saat dia melakukannya?
How should I take revenge on him?
Bagaimana aku harus membalas dendam padanya?
Do I have to join Team Blue if you tell me to?
Apakah saya harus bergabung dengan Tim Biru jika kamu menyuruhku melakukannya?
Open up.
Buka.
- It's good. - Really?
- Itu bagus. - Benar-benar?
Get better after eating this, okay?
Menjadi lebih baik setelah makan ini, oke?
Congrats on passing the teacher certification exam.
Selamat atas kelulusannya ujian sertifikasi guru.
Your baeksuk is the best.
baeksuk mu adalah yang terbaik.
Yay!
Hore!
How does it taste the same as my dad's baeksuk?
Bagaimana rasanya sama sebagai baeksuk? ayahku
Once you try it, you'll definitely want to contact me.
Setelah Anda mencobanya, kamu pasti ingin menghubungiku.
LAWYER CHOI I-JUN
PENGACARA CHOI I-JUN
Right.
Benar.
Coming.
Yang akan datang.
The Heir of the Wasp Family, right?
Pewaris Keluarga Tawon, kan?
This way, please.
Silakan lewat sini.
See the tree with "Sun Jae-gyu" on it?
Lihat pohon dengan tulisan "Sun Jae-gyu" di atasnya?
I think that's the cause.
Menurutku itulah penyebabnya.
You see, I've never watered it properly.
Soalnya, saya tidak pernah menyiramnya dengan benar.
Because I don't really care whether it lives or dies.
Karena aku tidak terlalu peduli apakah itu hidup atau mati.
But it's so resilient.
Tapi itu sangat tangguh.
Every time I see it, it's grown. Just like the person who gave it.
Setiap kali saya melihatnya, itu tumbuh. Sama seperti orang yang memberikannya.
I saw on the Internet that people usually use gasoline or lacquer spray.
Saya melihat di Internet bahwa orang biasanya gunakan bensin atau semprotan pernis.
How will you get rid of it with an axe?
Bagaimana cara menghilangkannya dengan kapak?
If you're worried about the tree, I don't care if it breaks or gets hurt.
Jika Anda khawatir tentang pohon itu, Saya tidak peduli apakah itu rusak atau terluka.
So don't worry.
Jadi jangan khawatir.
Is it done already?
Apakah sudah selesai?
I'll go get my wallet. It's 20,000 won, right?
Aku akan mengambil dompetku. Harganya 20.000 won, kan?
I'm not that kind of person.
Saya bukan orang seperti itu.
I'm sure you've suffered because of insects all your life.
Saya yakin Anda menderita karena serangga sepanjang hidupmu.
Of course I should pay you.
Tentu saja aku harus membayarmu.
By any chance,
Secara kebetulan,
could you take care of that one as well?
bisakah kamu mengurusnya juga?
I think it'll be infested with bugs soon,
Saya pikir itu akan segera penuh dengan bug,
so I'd like to deal with it if the price is right.
jadi aku ingin menghadapinya jika harganya tepat.
You mean 20,000 won?
Maksudmu 20.000 won?
Please do it right away.
Tolong lakukan segera.
Sir, take a break and have this.
Pak, istirahatlah dan nikmati ini.
How many grains are in it?
Berapa banyak biji-bijian yang ada di dalamnya?
What a good worker.
Pekerja yang baik.
If I'd known there was
Kalau saja aku tahu ada
such a good worker who works so quietly,
seorang pekerja yang baik yang bekerja dengan sangat tenang,
I would've called for help sooner.
Saya akan meminta bantuan lebih cepat.
It's him.
Itu dia.
Mr. Choi I-jun.
Tuan Choi I-jun.
Thank you for the baeksuk.
Terima kasih untuk baeksuknya.
I couldn't help but call you, like you said.
Aku hanya bisa meneleponmu, seperti yang kamu katakan.
It tastes exactly like what I was looking for.
Rasanya persis seperti yang saya cari.
Especially the bittersweet aftertaste.
Terutama rasa pahitnya.
No restaurant has recreated that taste.
Tidak ada restoran yang menciptakan kembali rasa itu.
Seriously? You'll give me the secret recipe?
Dengan serius? Anda akan memberi saya resep rahasianya?
Okay. Then, at 5:00 p.m. on the 24th,
Oke. Kemudian, pada pukul 17.00. pada tanggal 24,
I'll see you at Two Cups of Coffee.
Sampai jumpa di Dua Cangkir Kopi.
Heave-ho!
Astaga!
"Heave-ho"?
"Astaga"?
So…
Jadi…
His uncle is... the Heir of the Wasp Family?
Pamannya adalah... Pewaris Keluarga Tawon?
Did you finish it? Anything you don't understand?
Apakah kamu menyelesaikannya? Ada yang tidak kamu mengerti?
There is.
Ada.
Why won't you ask me?
Kenapa kamu tidak bertanya padaku?
Because I wouldn't teach you if I were you.
Karena aku tidak akan mengajarimu jika aku jadi kamu.
You got me wrong.
Anda salah paham.
I wouldn't lose to you even if I taught you a little.
Aku tidak akan kalah darimu meskipun aku mengajarimu sedikit.
Is that so?
Apakah begitu?
Then teach me.
Kalau begitu ajari aku.
Let's not calculate them one by one and just list them.
Jangan kita hitung satu per satu dan daftarkan saja.
Sigma k from one to ten…
Sigma k dari satu sampai sepuluh…
K cubed equals…
K pangkat tiga sama dengan…
Two-tenths…
Dua persepuluh…
It's 3,025.
Ini 3.025.
I knew it.
Saya mengetahuinya.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I knew you weren't athletic.
Aku tahu kamu tidak atletis.
Team White's captain, Evil Han-gyul.
Kapten Tim Putih, Evil Han-gyul.
Have you ever seen me laugh?
Pernahkah Anda melihat saya tertawa?
You'll see it at the sports festival.
Anda akan melihatnya di festival olahraga.
Because I will crush you.
Karena aku akan menghancurkanmu.
Let's take a photo together that day.
Mari kita berfoto bersama hari itu.
I want to capture my victorious smile next to a loser.
Saya ingin menangkap senyum kemenanganku di samping pecundang.
It was so hot.
Panas sekali.
Well,
Nah,
I disguised myself perfectly. How did you know?
Aku menyamar dengan sempurna. Bagaimana kamu tahu?
Who would have dragon tattoos on their arm except for you, Mr. Sun Jae-gyu?
Siapa yang punya tato naga di lengannya kecuali kamu, Tuan Sun Jae-gyu?
I happened to overhear Ms. Seo talking to you on the phone.
Saya kebetulan mendengar Ms. Seo berbicara denganmu di telepon.
I thought you needed help.
Saya pikir Anda memerlukan bantuan.
I told you to stay out of my business.
Aku sudah bilang padamu untuk tidak ikut campur dalam urusanku.
Are you a stalker?
Apakah kamu seorang penguntit?
Stalkers follow people around to hurt them.
Penguntit mengikuti orang-orang di sekitar untuk menyakiti mereka.
I wanted to help you.
Saya ingin membantu Anda.
Look.
Lihat.
I got rid of the wasps and chopped down the tree. Is that so wrong?
Saya menyingkirkan tawon dan menebangnya pohon. Apakah itu salah?
An unwanted approach is rude.
Pendekatan yang tidak diinginkan adalah tindakan yang tidak sopan.
I…
saya…
I thought I made you upset, so I wanted to make you feel better.
Aku pikir aku membuatmu kesal, jadi aku ingin membuatmu merasa lebih baik.
Unwanted help is just a pain.
Bantuan yang tidak diinginkan hanya menyusahkan.
"A pain"?
"Sakit"?
Did you just say "a pain"?
Apakah kamu baru saja mengatakan "menyakitkan"?
It's 40,000 won, right?
Harganya 40.000 won, kan?
The way out is that way.
Jalan keluarnya adalah seperti itu.
I was actually going to leave soon, okay?
Sebenarnya aku akan segera pergi, oke?
There are so many people asking for my services.
Ada begitu banyak orang meminta jasaku.
Goodness.
Kebaikan.
I really might end up being rich!
Saya mungkin akan menjadi kaya!
She has no idea how I feel.
Dia tidak tahu bagaimana perasaanku.
He knocked someone down yesterday.
Dia menjatuhkan seseorang kemarin.
Who's he going to beat up today?
Siapa yang akan dia pukuli hari ini?
He should've understood when I told him.
Dia seharusnya mengerti ketika aku memberitahunya.
Why did he come here again?
Kenapa dia datang ke sini lagi?
Draw the line, Bom.
Tarik garisnya, Bom.
He's your student's uncle.
Dia adalah paman muridmu.
I really enjoyed it.
Saya sangat menikmatinya.
I know it's bad manners to give the container back empty,
Aku tahu itu perilaku yang buruk untuk mengembalikan wadahnya dalam keadaan kosong,
but I have nothing to give you.
tapi aku tidak punya apa-apa untuk diberikan padamu.
The coffee's on me.
Kopinya ada padaku.
This café's identity is…
Identitas kafe ini adalah…
Coffee, ssanghwa tea and pumpkin porridge.
Kopi, ssanghwa teh dan bubur labu.
It's like a combination of traditional music and hip-hop.
Ini seperti kombinasi musik tradisional dan hip-hop.
I like coffee with acidity, like Ethiopian Sidamo
Saya suka kopi dengan keasaman, seperti Sidamo dari Etiopia
or Kenya AA.
atau Kenya AA.
But every café in this area uses Robusta.
Namun setiap kafe di kawasan ini menggunakan Robusta.
If you like coffee with acidity, there's Camil Coffee on Rodeo Street.
Jika Anda menyukai kopi dengan keasaman, ada Camil Coffee di Rodeo Street.
What? That's my favorite coffee shop.
Apa? Itu kedai kopi favoritku.
Have you tried their signature?
Sudahkah Anda mencoba tanda tangan mereka?
Orange Einspänner.
Oranye Einspänner.
Here's your pumpkin porridge.
Ini bubur labumu.
You didn't even try this. This place's signature is pumpkin porridge.
Anda bahkan tidak mencobanya. Tempat ini ciri khasnya adalah bubur labu.
By the way, you're not asking the question.
Ngomong-ngomong, kamu tidak menanyakan pertanyaan itu.
Sorry?
Maaf?
What question?
Pertanyaan apa?
Well, there's this question everyone here asks me.
Nah, ada pertanyaan ini semua orang di sini bertanya padaku.
"Why did you come down here?"
“Mengapa kamu turun ke sini?”
"What happened in Seoul?"
“Apa yang terjadi di Seoul?”
Because some things
Karena beberapa hal
are painful just to bring up.
menyakitkan hanya untuk diungkit.
Country people,
Orang desa,
they always cross the line. They have no sense of boundaries.
mereka selalu melewati batas. Mereka tidak mempunyai batasan.
They meddle when they show interest and interrogate when they ask questions.
Mereka ikut campur ketika mereka menunjukkan minat dan menginterogasi ketika mereka mengajukan pertanyaan.
I feel like the thoughts in my head
Saya merasa seperti pikiran di kepala saya
just came out of your mouth.
baru saja keluar dari mulutmu.
What people like us need most is graceful indifference.
Apa yang paling dibutuhkan oleh orang-orang seperti kita adalah ketidakpedulian yang anggun.
I'm so pathetic.
Aku sangat menyedihkan.
Why did I even go there to listen to them?
Mengapa saya pergi ke sana untuk mendengarkan mereka?
But, son...
Tapi, nak...
I'm old-fashioned,
Saya kuno,
so if I like someone, I show it,
jadi jika aku menyukai seseorang, aku tunjukkan,
and if they need help, I help them. That's all I know.
dan jika mereka membutuhkan bantuan, saya membantu mereka. Hanya itu yang saya tahu.
This line that Seoul people talk about, I have no idea where it lies.
Kalimat ini yang dibicarakan orang Seoul, Saya tidak tahu di mana letaknya.
Bom-sik, what about you?
Bom-sik, bagaimana denganmu?
Do you know what graceful indifference is?
Tahukah Anda apa itu ketidakpedulian yang anggun?
Do you know
Tahukah kamu
any way to make up with your mom without crossing the line?
cara apa pun untuk berbaikan dengan ibumu tanpa melewati batas?
Say something, Bom-sik.
Katakan sesuatu, Bom-sik.
Seriously, did Bom finish it all?
Serius, apakah Bom menyelesaikan semuanya?
Now that the delivery's complete, please tell me.
Sekarang pengirimannya sudah selesai, tolong beritahu saya.
How did you lose contact with your daughter?
Bagaimana kabarmu? kehilangan kontak dengan putri Anda?
I'll sue them.
Saya akan menuntut mereka.
The parents are in the wrong. Why did I have to be humiliated like that?
Orang tua salah. Kenapa aku harus dipermalukan seperti itu?
Don't.
Jangan.
Mom.
Mama.
What did you... just say?
Apa yang baru saja kamu... katakan?
Before you're a teacher, you're Jeong Nan-hee's daughter.
Sebelum Anda menjadi seorang guru, kamu adalah putri Jeong Nan-hee.
"The adulterous teacher is Jeong Nan-hee's daughter." "A scandal with a married man."
“Guru yang berzina itu adalah guru Jeong Nan-hee putri." "Skandal dengan pria yang sudah menikah."
If such articles get published, who will take the blow?
Jika artikel tersebut diterbitkan, siapa yang akan menerima pukulan itu?
Mom, you're only thinking about yourself in this situation?
Bu, kamu hanya berpikir tentang dirimu dalam situasi ini?
Right now, this is the only way to prove my innocence.
Saat ini, ini adalah satu-satunya cara untuk membuktikan bahwa saya tidak bersalah.
You think people are interested in your innocence?
Anda pikir orang-orang tertarik dalam kepolosanmu?
What they're interested in is not the truth, it's gossip.
Apa yang mereka minati bukanlah kebenaran, itu gosip.
Dad.
Ayah.
What needs to be done needs to be done.
Apa yang perlu dilakukan perlu dilakukan.
I don't want to bury this.
Saya tidak ingin mengubur ini.
Once it's buried, it's tough to dig it up.
Setelah terkubur, sulit untuk menggalinya.
I'll end up… living as a teacher who had an affair with a parent.
Saya akan berakhir… hidup sebagai guru yang berselingkuh dengan orang tuanya.
Please?
Silakan?
Bom.
Bom.
Is it…
Apakah itu…
really not true?
benarkah tidak benar?
I didn't say that just for my sake.
Aku tidak mengatakan itu hanya demi diriku sendiri.
It would've been worse for Bom.
Akan lebih buruk lagi bagi Bom.
Because she is the daughter of celebrity, Jeong Nan-hee,
Karena dia adalah putrinya selebriti, Jeong Nan-hee,
it would've been exaggerated and distorted.
itu akan terjadi berlebihan dan menyimpang.
Even still, she's your daughter.
Meski begitu, dia adalah putrimu.
I shouldn't have done that to Bom back then.
Aku seharusnya tidak melakukan itu kepada Bom saat itu.
Speaking of which…
Omong-omong…
What is all this?
Apa semua ini?
The evidence Bom gathered to file a lawsuit.
Bukti yang dikumpulkan Bom untuk mengajukan gugatan.
Now that we've found Bom,
Sekarang kita sudah menemukan Bom,
I want to move ahead with the lawsuit again.
Saya ingin melanjutkan dengan gugatan itu lagi.
I believe it's the only way for us to make up with her.
Saya yakin itulah satu-satunya cara bagi kita untuk berbaikan dengannya.
Attorney Choi, can you help us this once?
Pengacara Choi, bisakah Anda membantu kami kali ini?
TEAM BLUE'S PARENTS
ORANG TUA TIM BIRU
TEAM WHITE'S PARENTS
ORANG TUA TIM PUTIH
PARENT-TEACHER MEETING
PERTEMUAN ORANG TUA-GURU
You know that the teachers and students are divided into two teams, right?
Anda tahu itu guru dan siswa dibagi menjadi dua tim, kan?
- Yes.
- Ya.
Principal.
Kepala sekolah.
I think there's someone here who's not an official member.
Saya pikir ada seseorang di sini siapa yang bukan anggota resmi.
Pardon?
Maaf?
I think it's me.
Menurutku itu aku.
I'm Choi I-jun, the older brother of Choi Se-jin, a second-year student.
Saya Choi I-jun, kakak laki-laki dari Choi Se-jin, siswa tahun kedua.
It would've been appropriate for my parents to come,
Itu sudah sepantasnya agar orang tuaku datang,
but they're busy with the inauguration,
tapi mereka sibuk dengan peresmian,
so I came on their behalf.
jadi aku datang mewakili mereka.
"On their behalf"? This isn't some neighborhood meeting.
"Atas nama mereka"? Ini bukan pertemuan lingkungan.
I've reviewed the parent-teacher meeting regulations,
saya sudah mengulasnya peraturan pertemuan orang tua-guru,
and this doesn't violate any legally.
dan ini tidak melanggar hukum apa pun.
As it happens,
Ketika itu terjadi,
SCHOOL RULES AND POLICIES
PERATURAN DAN KEBIJAKAN SEKOLAH
I'm a lawyer.
Saya seorang pengacara.
First thing,
Hal pertama,
is there a volunteer to be the leader of the parents on Team White?
apakah ada sukarelawan untuk menjadi pemimpin orang tua di Tim Putih?
Bom-sik, Mom's here.
Bom-sik, Ibu di sini.
- Hello.
- Halo.
You came.
Anda datang.
- I'll be back. - Okay.
- Aku akan kembali. - Oke.
Bom-sik.
Bom-sik.
What?
Apa?
Gosh, it was here.
Astaga, itu tadi di sini.
I must've left it here last time.
Aku pasti meninggalkannya di sini terakhir kali.
Bom-sik, this is the ball I drew.
Bom-sik, ini bola yang saya gambar.
Do you want it?
Apakah kamu menginginkannya?
- Do you? - Team White.
- Apakah kamu? - Tim Putih.
You see, Mommy came up with a plan to win for sure at the sports festival.
Soalnya, Ibu punya rencana untuk menang pasti di festival olahraga.
Okay. Then I'll win at all costs and get the medal for you, Bom-sik.
Oke. Maka aku akan menang dengan segala cara dan ambilkan medalinya untukmu, Bom-sik.
You trust me, right?
Anda percaya padaku, kan?
I'll do it.
Aku akan melakukannya.
Any objections?
Ada keberatan?
All right. The leader for Team White has now been decided.
Baiklah. Pemimpin Tim Putih kini telah diputuskan.
What about Team Blue? Who will be the leader?
Bagaimana dengan Tim Biru? Siapa yang akan menjadi pemimpin?
I'll do it.
aku akan melakukannya.
Se-jin told me that you're on Team Blue.
Se-jin memberitahuku bahwa kamu berada di Tim Biru.
I am on Team Blue, but…
Saya anggota Tim Biru, tapi…
Se-jin seemed so determined to win this sports festival.
Se-jin tampak sangat bertekad untuk memenangkan festival olahraga ini.
I'm as determined as she is.
Aku sama bertekadnya dengan dia.
The medal will be around my neck when it ends, no matter what.
Medali itu akan melingkari leherku kapan itu berakhir, apa pun yang terjadi.
Oh, my. It's been decided so quickly.
Ya ampun. Ini sudah diputuskan begitu cepat.
Okay, that's final.
Oke, itu sudah final.
Now, you two,
Sekarang, kalian berdua,
why don't you come forward and shake hands?
kenapa kamu tidak maju ke depan dan berjabat tangan?
Come closer.
Mendekatlah.
All right. Exercising is all about stamina.
Baiklah. Berolahraga adalah semua tentang stamina.
At this sports festival,
Di festival olahraga ini,
the tug-of-war will draw the most attention,
tarik tambang akan berakhir imbang perhatian terbesar,
and stamina will determine the winner.
dan stamina akan menentukan pemenangnya.
Make sure everyone's ready, okay?
Pastikan semua orang siap, oke?
- Yes, sir!
- Ya, tuan!
INSTRUCTOR
INSTRUKTUR
Uncle.
Paman.
Do we have to go this far?
Apakah kita harus melangkah sejauh ini?
Yes, we do.
Ya, benar.
I mean, we're supposed to enjoy the day.
Maksudku, kita seharusnya menikmati hari ini.
Must we do this to win?
Haruskah kita melakukan ini untuk menang?
Yes. All right.
Ya. Baiklah.
Competition might be painful, but it brings you great achievements.
Persaingan mungkin menyakitkan, tapi itu memberi Anda pencapaian luar biasa.
And through this sports festival,
Dan melalui festival olahraga ini,
all of you will learn that lesson.
kalian semua akan mempelajari pelajaran itu.
Who wants to learn that here?
Siapa yang ingin mempelajarinya di sini?
Can't you see they're sleepy?
Tidak bisakah kamu melihat mereka mengantuk?
Are you sleepy?
Apakah kamu mengantuk?
No, sir!
Tidak, tuan!
All right, everyone open your eyes!
Baiklah, semuanya buka matamu!
You can sleep when you're dead.
Anda bisa tidur ketika Anda mati.
Now, everyone grab the rope in front of you.
Sekarang, semuanya ambil talinya di depanmu.
Move faster!
Bergerak lebih cepat!
After the training, I'll check your breath.
Setelah pelatihan, Aku akan memeriksa napasmu.
If I smell toothpaste from your mouth, it means you haven't trained properly.
Jika aku mencium bau pasta gigi dari mulutmu, itu berarti Anda belum berlatih dengan benar.
From now on, until your breath smells like anchovies,
Mulai sekarang, sampai nafasmu berbau ikan teri,
pull the rope. Understood?
tarik talinya. Dipahami?
- Yes, sir!
- Ya, tuan!
Pull!
Menarik!
Hey, pull!
Hei, tarik!
Pull harder! Team White!
Tarik lebih keras! Tim Putih!
Let's say their weight is 1,000 kg
Misalkan beratnya 1.000 kg
and our weight is 900 kg.
dan berat badan kami 900 kg.
If they stand in a single line...
Jika mereka berdiri dalam satu baris...
and we stand in two lines,
dan kami berdiri dalam dua baris,
since their 1,000 kg force will be pulled diagonally--
sejak kekuatan 1.000 kg mereka akan ditarik secara diagonal--
Sir.
Pak.
Why do we have to know this?
Mengapa kita harus mengetahui hal ini?
General Kang Kam-chan once said
Jenderal Kang Kam-chan pernah berkata
that force is always defeated by wisdom.
kekuatan itu selalu dikalahkan oleh kebijaksanaan.
You and the general must not know this since you've never lost in your life.
Anda dan jenderal tidak boleh mengetahui hal ini karena kamu belum pernah tersesat dalam hidupmu.
If you give up, your life gets easier.
Jika Anda menyerah, hidup Anda menjadi lebih mudah.
I'm sure you're all hungry. Let's just go eat.
Saya yakin Anda semua lapar. Ayo makan saja.
Mattis Donuts!
Donat Mattis!
Aren't those the Mattis Donuts that went viral on Instar?
Bukankah itu Mattis Donuts yang menjadi viral di Instar?
They're hard to get, even in Seoul.
Mereka sulit didapat, bahkan di Seoul.
How long will you eat nothing but rice?
Berapa lama Anda tidak akan makan apa pun selain nasi?
This rich cream and soft, fluffy pastry.
Krim yang kaya dan kue yang lembut dan empuk ini.
Behold. This is the taste of Seoul.
Melihat. Inilah cita rasa Seoul.
Students who attend the strategy meeting
Siswa yang menghadiri pertemuan strategi
will be provided with a different dessert every time.
akan disediakan dengan hidangan penutup yang berbeda setiap saat.
And if Team Blue wins,
Dan jika Tim Biru menang,
the best salt bread from Eclani in Seonggu-dong
roti garam terbaik dari Eclani di Seonggu-dong
will be given to you.
akan diberikan kepadamu.
Hooray for Team Blue!
Hore untuk Tim Biru!
- Team Blue!
- Tim Biru!
Did you get the tissues ready?
Apakah kamu sudah menyiapkan tisunya?
You'll end up weeping and sniffling. You'll need boxes of them.
Anda akhirnya akan menangis dan terisak. Anda akan membutuhkan sekotaknya.
Prepare wet wipes if possible.
Siapkan tisu basah jika memungkinkan.
Blowing your nose with tissues will make your nose chafe.
Meniup hidung dengan tisu akan membuat hidungmu lecet.
Me?
Aku?
Hey.
Hai.
Did you encourage him?
Apakah Anda menyemangati dia?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Because I said I'd beat you, you dragged your uncle into this.
Karena aku bilang aku akan mengalahkanmu, kamu menyeret pamanmu ke dalam masalah ini.
My uncle and I have never talked about the sports festival.
Paman saya dan saya tidak pernah berbicara tentang festival olahraga.
Then why is your uncle so passionate about it?
Lalu kenapa pamanmu begitu bersemangat tentang hal itu?
I mean,
Maksudku,
isn't it unfair for your uncle to participate in the sports festival?
bukankah itu tidak adil bagi pamanmu untuk berpartisipasi dalam festival olahraga?
It's like a professional Go player competing against an amateur
Ini seperti pemain Go profesional bersaing dengan seorang amatir
or a pop star competing against an amateur.
atau bintang pop bersaing dengan seorang amatir.
I admit that,
Saya akui itu,
but my uncle doesn't change his mind once he decides on something.
tapi pamanku tidak berubah pikiran begitu dia memutuskan sesuatu.
I tried to stop him many times today,
Saya mencoba menghentikannya berkali-kali hari ini,
but it didn't work at all.
tapi itu tidak berhasil sama sekali.
- You tried to stop him? - I did.
- Kamu mencoba menghentikannya? - Ya.
You know...
Anda tahu...
You have a way of confusing me.
Anda punya cara untuk membingungkan saya.
Sometimes it feels like you're trying to screw me over,
Terkadang rasanya seperti itu kamu mencoba untuk mengacaukanku,
and sometimes like you're trying to help me.
dan terkadang suka kamu mencoba membantuku.
Which one is it?
Yang mana itu?
Good or evil?
Baik atau jahat?
Bom-sik. Good dog.
Bom-sik. Anjing yang baik.
Bom-sik, let's play.
Bom-sik, ayo bermain.
Good dog.
Anjing yang baik.
Yes! Good dog!
Ya! Anjing yang baik!
Gosh, you're like a person.
Astaga, kamu seperti manusia.
You're human now.
Kamu manusia sekarang.
Good job. Bom-sik, you're a genius, aren't you?
Kerja bagus. Bom-sik, kamu jenius, bukan?
Good job, my baby.
Kerja bagus, sayangku.
Bom-sik, Mommy's busy with preparations for the sports festival,
Bom-sik, Ibu sedang sibuk dengan persiapan untuk festival olahraga,
so I'll get going. Tell him that for me.
jadi aku akan pergi. Katakan itu padanya untukku.
Can you ask her if she sees any more wasps?
Bisakah kamu bertanya padanya jika dia melihat tawon lagi?
Well, I don't see any now.
Yah, aku tidak melihatnya sekarang.
And ask her what happened to the grubs in the yard.
Dan tanyakan padanya apa yang terjadi kepada belatung di halaman.
They're gone too.
Mereka juga sudah pergi.
Your dad may lack sensibility and be tacky in some ways,
Ayahmu mungkin kurang peka dan menjadi norak dalam beberapa hal,
but when he does something, he gets it done. Tell her that.
tapi saat dia melakukan sesuatu, dia menyelesaikannya. Katakan itu padanya.
Ask him if he wants me to say thank you, then.
Tanyakan padanya apakah dia menginginkanku untuk mengucapkan terima kasih, kalau begitu.
I'm not saying I want to hear that,
Saya tidak mengatakan saya ingin mendengarnya,
but I don't want her to get me wrong. Tell her that.
tapi aku tidak ingin dia salah paham. Katakan itu padanya.
Here.
Di Sini.
This is
Ini adalah
the money your dad earned working part-time. It's for you.
uang yang diperoleh ayahmu bekerja paruh waktu. Ini untukmu.
Seoul people may feel comfortable with setting the bill so accurately,
Orang Seoul mungkin merasa nyaman dengan menetapkan tagihan dengan sangat akurat,
but people here feel so uncomfortable with it.
tapi orang-orang di sini merasa sangat tidak nyaman dengan hal itu.
Bom-sik, use it for your snacks.
Bom-sik, gunakan untuk camilanmu.
Your dad is the leader of the parents on Team White.
Ayahmu adalah pemimpinnya dari orang tua di Tim Putih.
I will win at all costs and get you the medal, Bom-sik.
Saya akan menang dengan segala cara dan memberimu medali, Bom-sik.
You can look forward to it.
Anda dapat menantikannya.
Okay?
Oke?
I'm off.
aku berangkat.
SHINSU HIGH SCHOOL SPORTS FESTIVAL
FESTIVAL OLAHRAGA SMA SHINSU
FIGHT AND WIN! TEAM WHITE! LET'S GO!
BERJUANG DAN MENANG! TIM PUTIH! AYO PERGI!
TEAM WHITE TEAM BLUE
TIM PUTIH TIM BIRU
PERFECT LIKE A GOD! SUN HAN-GYUL!
SEMPURNA SEPERTI DEWA! SUN HAN-GYUL!
OUR HERO! SUN HAN-GYUL, LET'S GO!
PAHLAWAN KAMI! SUN HAN-GYUL, AYO PERGI!
What is it?
Apa itu?
- Uncle. - What?
- Paman. - Apa?
What is it?
Apa itu?
Do you want something from me?
Apakah kamu menginginkan sesuatu dariku?
You want more allowance?
Anda ingin uang saku lebih banyak?
Can you not come to...
Bisakah kamu tidak datang ke...
the sports festival?
festival olahraga?
What?
Apa?
You've been acting strange.
Kamu bertingkah aneh.
Why do you keep complaining about the sports fest?
Kenapa kamu terus mengeluh tentang festival olahraga?
And you? Why are you so desperate to win? You even trained the kids.
Dan kamu? Mengapa Anda sangat ingin menang? Anda bahkan melatih anak-anak.
Isn't it such a good opportunity?
Bukankah ini kesempatan yang bagus?
Kids these days don't move much since they study all the time.
Anak-anak jaman sekarang tidak banyak bergerak karena mereka belajar sepanjang waktu.
They get to improve their stamina and learn to work as a team, and…
Mereka bisa meningkatkan stamina mereka dan belajar bekerja sebagai tim, dan…
And?
Dan?
And, you know…
Dan tahukah Anda…
Your homeroom teacher wants to win.
Wali kelasmu ingin menang.
What?
Apa?
If she wins, she'll feel good.
Jika dia menang, dia akan merasa baik.
If she feels good, she'll teach you better
Jika dia merasa baik, dia akan mengajarimu lebih baik
and take better care of you and your classmates.
dan merawatnya dengan lebih baik dari kamu dan teman sekelasmu.
If you want her to win, you shouldn't participate.
Jika Anda ingin dia menang, kamu tidak seharusnya berpartisipasi.
What do you mean?
Apa maksudmu?
She's... on Team Blue.
Dia... di Tim Biru.
Gosh.
Astaga.
She's on Team White.
Dia di Tim Putih.
She's on Team Blue.
Dia di Tim Biru.
She's on Team White, you punk.
Dia anggota Tim Putih, brengsek.
I saw her holding a white ball with my own eyes.
Saya melihatnya memegang bola putih dengan mataku sendiri.
But it changed.
Tapi itu berubah.
What changed?
Apa yang berubah?
Se-jin saw it in the teachers' office.
Se-jin melihatnya di kantor guru.
Hong Jung-pyo put her on his team, saying his team was too weak.
Hong Jung-pyo memasukkannya ke dalam timnya, mengatakan timnya terlalu lemah.
Because both Ms. Bom and Se-jin are on Team Blue,
Karena baik Ms. Bom dan Se-jin berada di Tim Biru,
Se-jin's brother's making a fuss.
Kakak Se-jin membuat keributan.
Uncle.
Paman.
I don't care whether we win the stupid sports festival or not,
Saya tidak peduli apakah kami menang festival olahraga bodoh atau tidak,
so don't participate.
jadi jangan berpartisipasi.
So that she can win. Okay?
Agar dia bisa menang. Oke?
You won't, right? Right?
Anda tidak akan melakukannya, kan? Benar?
- Let go of me. - Why?
- Lepaskan aku. - Mengapa?
Sir! We gathered and pulled the tire again yesterday.
Pak! Kami berkumpul dan menarik bannya lagi kemarin.
Do you want to smell my breath? It's brutal.
Apakah kamu ingin mencium bau nafasku? Ini brutal.
Good job.
Kerja bagus.
Everyone, keep your eyes open!
Semuanya, buka matamu!
You can sleep when you're dead.
Anda bisa tidur ketika Anda mati.
Well, you know, sufficient sleep
Nah, lho, tidur yang cukup
is essential for students who are still growing.
merupakan hal yang penting bagi siswa yang masih dalam masa pertumbuhan.
Excessive competition is what ails this era,
Persaingan yang berlebihan itulah yang membuat era ini sakit,
and participation is more important than winning.
dan partisipasi lebih penting daripada menang.
So don't be obsessed with winning,
Jadi jangan terobsesi untuk menang,
and just enjoy it.
dan nikmati saja.
Okay? Good.
Oke? Bagus.
Master.
Menguasai.
I think your pep talk has changed a bit.
Saya pikir semangat Anda telah berubah sedikit.
Why aren't you wearing our team T-shirt?
Mengapa Anda tidak memakai kaos tim kami?
ONE HEART SPORTS FESTIVAL
FESTIVAL OLAHRAGA SATU HATI
Choi I-jun.
Choi I-jun.
In tug-of-war, you should use your legs, not your arms.
Dalam tarik tambang, Anda harus menggunakan kaki Anda, bukan lengan Anda.
Okay?
Oke?
Embrace your core until the match ends,
Rangkul inti Anda sampai pertandingan berakhir,
and pull with all your might with your hip and thigh muscles.
dan tarik dengan sekuat tenaga dengan otot pinggul dan paha Anda.
Understand?
Memahami?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Isn't this place nice and quiet for us to take a picture later?
Bukankah tempat ini bagus dan tenang untuk kita ambil fotonya nanti?
That's if I win.
Itu jika saya menang.
You asked me last time
Anda bertanya kepada saya terakhir kali
if my intentions were good or evil.
apakah niatku baik atau jahat.
So?
Jadi?
Once the sports festival ends, you'll know the answer.
Setelah festival olahraga berakhir, kamu akan tahu jawabannya.
I won't participate.
Saya tidak akan berpartisipasi.
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
If I participate, I'll join the military again.
Jika saya berpartisipasi, Saya akan bergabung dengan militer lagi.
I'll only eat vegetables at barbecue places,
Saya hanya akan makan sayuran di tempat barbekyu,
and I'll call you "honey" for the rest of my life.
dan aku akan memanggilmu "sayang" selama sisa hidupku.
Believe me now?
Percayalah padaku sekarang?
Why the sudden change of heart?
Mengapa tiba-tiba berubah pikiran?
So win no matter what, okay?
Jadi menanglah apa pun yang terjadi, oke?
Team Blue.
Tim Biru.
Good luck.
Semoga beruntung.
The homeroom teacher's here!
Wali kelas ada di sini!
Why would I…
Mengapa saya…
Gosh, it was here.
Astaga, itu tadi di sini.
I am on Team Blue, but…
Saya anggota Tim Biru, tapi…
Team White?
Tim Putih?
Team White, are you ready to win?
Tim Putih, apakah Anda siap untuk menang?
Let's go!
Ayo pergi!
Use your legs!
Gunakan kakimu!
I need you, Mr. Sun.
Saya membutuhkan Anda, Tuan Sun.
Please?
Tolong?
I'm just as upset.
Saya juga sama kesalnya.
Who are you?
Siapa kamu?
I'm here to see Mr. Sun Jae-gyu.
Saya di sini untuk menemui Tuan Sun Jae-gyu.
Her smile. That's all I want to see.
Senyumannya. Hanya itu yang ingin saya lihat.
It's the same for me.
Saya juga sama.
It's all done, Bom-sik's house.
Semuanya sudah selesai, rumah Bom-sik.
I love you.
Aku mencintaimu.
Subtitle translation by: Wayne Ryu
Terjemahan subtitle oleh: Wayne Ryu